TechLogix GmbH
Tempelhofer Damm 18
12099 Berlin

An den Betriebsrat
z. Hd. Herrn Torsten Hähnel, Vorsitzender
TechLogix GmbH
Tempelhofer Damm 18
12099 Berlin

Berlin, 25. April 2026
Eingangsstempel Betriebsrat: 28. April 2026, 16:42 Uhr

Anhörung nach Paragraf 102 BetrVG
beabsichtigte ordentliche betriebsbedingte Kündigung Marcus Weber

Sehr geehrter Herr Hähnel,

wir beabsichtigen, das Arbeitsverhältnis mit Herrn Marcus Weber, Senior
IT-Administrator, ordentlich zu kündigen. Herr Weber ist seit dem 01. März
2018 bei der TechLogix GmbH beschäftigt und erhält derzeit ein monatliches
Bruttogehalt von 4.850,00 Euro.

Kündigungsgrund ist die Auslagerung des internen IT-Betriebs an DataFlow
Solutions GmbH. Nach dem Beschluss der Geschäftsführung sollen Serverbetrieb,
Benutzerverwaltung, First-Level-Störungsannahme und Backup-Monitoring künftig
extern erbracht werden. Die Stelle von Herrn Weber entfällt nach unserer
Planung dauerhaft.

Als vergleichbare Beschäftigte wurden Herr Nils Grunewald und Frau Petra
Sonnleitner betrachtet. Herr Grunewald soll wegen seiner Aufgaben in der
Netzwerksicherheit nicht in die Vergleichsgruppe fallen. Frau Sonnleitner soll
wegen ihrer Tätigkeit im Lizenzmanagement und ihrer Schwerbehinderung nicht
gekündigt werden. Eine gesonderte Punktetabelle wurde dem Betriebsrat nicht
übermittelt.

Nach vorläufiger Prüfung bestehen keine freien Arbeitsplätze, auf denen Herr
Weber zu unveränderten oder geänderten Bedingungen weiterbeschäftigt werden
kann. Eine Weiterqualifizierung für den Bereich Kundenintegration wird derzeit
nicht angeboten.

Wir bitten um Stellungnahme innerhalb der gesetzlichen Frist.

Mit freundlichen Grüßen
TechLogix GmbH
Anja Kreutzfeldt
Geschäftsführerin

Kanzleivermerk Weber vom 07. Mai 2026:
Die Anhörung ist vollständig als Abschrift vorhanden, bleibt aber angreifbar:
Eingang erst am 28. April 2026, 16:42 Uhr, Kündigungsschreiben vom selben Tag,
Zugang beim Arbeitnehmer am 30. April 2026. Die Sozialauswahl bleibt pauschal;
Punktetabelle, Altersdaten, Unterhaltspflichten und konkrete Vergleichsdaten
fehlen.
